unser persönlicher CO2 Fußabdruck gibt
an wie viele Tonnen CO2 jeder einzelne
von uns jedes Jahr verursacht und dieser
Wert ist bei vielen erschreckend hoch
sollten wir alle versuchen diesen
Fußabdruck Tonne für Tonne CO2 zu
drücken wie viel bringt es wirklich
weniger Auto zu fahren gar nicht mehr zu
fliegen sich vegan zu ernähren und nur
noch second hand Klamotten zu kaufen
anders gefragt können wir den
Klimawandel auf diese Art und Weise alle
gemeinsam aufhalten
nein stellt euch vor dieser ganze Art
den Klimawandel als unser privates
individuelles Problem hinzustellen wäre
ein unfassbarer pa stammt von einem
widerlichen Ölkonzern stell dir vor
besagter Ölkonzern BP hätte sogar WWF
und Greenpeace hops genommen mit seinen
mindgames warum auch Verantwortung
übernehmen wenn man einfach sagen kann
du genau du kleiner human du bist schuld
an der Erderwärmung
viele von BPS Tankstellen heißen in
Deutschland Aral mit rund 2.400
Exemplaren ist die Marke landesweit die
Nummer eins eventuell kennt ihr den
Konzern auch aus den Nachrichten vom
Messenger
[Musik]
diese belegten dass die Verbrennung von
Öl und Gas maßgeblich zur Erwärmung des
globalen Klimas beiträgt man müsste
schnell handeln wenn man das verhindern
will BP hat 1991 eine Dokumentation
namens deserve what makes weather
veröffentlicht dann geht es Lilly um den
Treibhauseffekt und um die Gefahren der
Erderwärmung für die Menschheit
[Musik]
doch obwohl selbst diese Erkenntnisse
durch die Doku
doch zurück zur neuen nachhaltigen bpra
Anfang der 2000 ABP überarbeitet
zunächst das eigene Logo weg vom
altmodischen Schild hin zu einer Blumen
Sonnen Combo das wirkt wohl irgendwie
grüner BP steht jetzt nicht mehr für
British Petroleum sondern für beyond
Petroleum über Öl hinaus da könnte man
vielleicht denken der Konzern übernimmt
jetzt Verantwortung für seinen Beitrag
zum Klimawandel und investiert fleißig
in Alternativen zu Erdöl und Erdgas
leider nein trotz Namenswechsel
produziert BP wider Erwarten einfach
weiter fleißig Öl und Gas das
Geschäftsmodell verändert sich überhaupt
nicht wirklich kein Stück aber um davon
abzulenken arbeitet BP gemeinsam mit der
renommierten Werbeagentur Ogilvy &
Mather an einer raffinierten
manipulativen Marketingkampagne die
Menschen sollen glauben sie seien schuld
am Klimawandel das Problem müssen nicht
die großen Energiekonzerne lösen sondern
jeder einzelne von uns in Werbespot
werden Leute auf der Straße gefragt was
sie denn gegen den Klimawandel tun
2004 Lounge carbon footprint calculator
auf der Firmenwebsite jetzt kann man
berechnen wie viel Schuld man am
Klimawandel hat auf das Kilogramm genau
die Rechner erobern das Internet und
sind eine riesen Erfolg zu haben BP und
eine Werbeagentur ein mächtiges Werkzeug
erschaffen dass die öffentliche Debatte
fortan komplett verzerrt
[Musik]
natürlich tragen unser Fleischkonsum und
unsere Flugreisen zum Klimawandel bei
und natürlich ist es gut sein eigenes
Verhalten in Bezug auf die Umwelt zu
hinterfragen unsere Lebensweise und
unsere Kaufentscheidungen können auch
einiges bewirken wenn wir beim
Stromanbieter bewusst Ökostrom wären
oder im Supermarkt zu veganen Produkten
greifen wird es langfristig auch mehr
solcher Angebote geben aber unser
Einfluss als einzelne Personen auf den
globalen CO2 Ausstoß ist extrem
limitiert dazu hat kurz gesagt ein
absolut fantastisches Video auf ihrem
englischen Kanal veröffentlicht
Gustavo Rodriguez in greenhouse gas
emissions the night they drove by the
systemic reality of global emissions
wir können bei weitem nicht so viel zur
Rettung des Klimas beitragen wie BP uns
mit seinen Kampagnen glauben lassen bei
73% der globalen Treibhausgase stammen
aus dem Energiesektor und der besteht
zum Großteil aus fossilen Brennstoffen
so gut wie alles was wir tun oder
konsumieren hat oder hatte irgendwann
mal was mit Energie zu tun unsere
gesamte Infrastruktur unsere Straßen geh
Wege Schulen und Supermärkte so gut wie
jedes Produkt dass wir uns anschaffen
sei es ein Kühlschrank ein T-Shirt oder
ein Stuhl unsere Mülldeponie in all
diese Dinge benötigen in ihrer
Produktion oder während ihrer Nutzung
irgendwo Energie je nach Rechner fließen
all diese Emotionen komplett oder
teilweise in unserem persönlichen
Fußabdruck deshalb hat selbst ein
Obdachloser in den USA einen CO2
Fußabdruck von über 8 Tonnen pro wir als
Einzelpersonen haben so gut wie keine
Kontrolle darüber wie die Dinge in
unserem Alltag produziert werden
natürlich können wir ein paar etwas
bessere Kaufentscheidungen treffen aber
eigentlich müsste sich die Art der
Energiegewinnung
grundlegend ändern und das würde das
Geschäftsmodell von BP und Co natürlich
fundamental untergraben BP fährt
trotzdem bis heute diese Strategie der
schuldverschiebung der persönliche
Karben Footprint ist immer noch ein
wichtiges Marketingtool
nachdem wir unseren abnormal hohen CO2
Fußabdruck berechnet haben hilft BP uns
ein persönliches Versprechen abzugeben i
will walk of cycle to work on Monday I
oder II will reduce my food waste to
Zero percent alles mit verspielter
typography und knalligen Grüntönen aber
wie sieht es eigentlich mit dem
Versprechen von BP aus hat der Konzern
selbst sich vorbildlich verhalten alles
was er tut dreht sich angeblich um loca
haben Investments und getting to net
Zero bis 2050 WBP klimaneutral werden
aha der CO2 Fußabdruck des Konzerns
liegt für den Zeitraum von 1965 bis 2017
bei 34 Milliarden Tonnen damit SBB das
Energieunternehmen mit dem 6 höchsten
CO2 Ausstoß dieses Zeitraums zwischen
1988 und 2015 war der Konzern alleine
für insgesamt
1,53 % der globalen CO2 Emissionen
verantwortlich aber vielleicht steigt BP
ja immerhin jetzt aus Öl und Gas aus wir
haben uns die Jahresberichte der letzten
20 Jahre des Konzerns mal angeschaut und
geguckt wie viel Öl und Gas BP dann so
produziert hat und naja bis auf einen
krassen Dip nach der Deepwater Horizon
Katastrophe und der Corona Krise sieht
es nicht gerade so aus als würde Baby
jetzt auf Nachhaltigkeit setzen 2018 hat
das Unternehmen sogar ganz Niki weitere
Erdölreserven in Texas für 10,5
Milliarden Dollar gekauft 4,6 Milliarden
Fässer Öl und Gas für die Long Term girl
und wie viel Geld hat BW 2020 in
nachhaltige Energiequellen wie Windkraft
und Solar Energie gesteckt richtig 750
Millionen Dollar das sind nur 5% aller
Investments des Konzerns die Emissionen
des Konzerns sind in den letzten drei
Jahren gesunken auch aufgrund der
Pandemie aber so richtig lo Karben
scheint BP bis jetzt noch nicht zu sein
laut Modellierungen von raise dead
energy werden die größten 50 Ölkonzerne
2030 knapp 8% mehr Öl und Gas
produzieren als 2018 wir haben BP um
Stellungnahme gebeten in Zukunft wolle
der Konzern vermehrt in CO2 Arme
Technologien investieren und bereits
heute treffe man entsprechende Maßnahmen
bis 2030 will der Konzern so ein ganz
anderes integriertes Energieunternehmen
sein bis 2050 will er klimaneutral sein
also der Frage ob der Konzern den Kabeln
Footprint calculator beworben hat um die
öffentliche Debatte zu verzerren und die
Verantwortung von der Industrie
abzuwälzen wurde nicht beantwortet
unser gesamtes Energiesystem basiert auf
fossilen Brennstoffen das muss sich
schnellstmöglich ändern wenn wir den
Klimawandel aufhalten wollen die
Geschäftsmodelle von BP Shell Exxon und
Co werden dadurch in ihrem Kern bedroht
anstatt sich neu zu erfinden hat BP sich
für ein geniales Ablenkungsmanöver
entschieden obwohl der Konzern ein
entscheidender Teil eines gigantischen
Problems ist lässt er die Leute einfach
glauben sie als Einzelpersonen trägen
alle Schuld und könnten individuell
etwas bewirken bloß keine Diskussionen
über große fundamentale Veränderungen in
unserem Energiesystem lieber kleinliche
Debatten über Alltags Details noch mal
natürlich ist es gut wenn wir uns
Gedanken über unseren persönlichen
Einfluss auf die Umwelt machen und
versuchen bewusste Entscheidungen zu
treffen viel viel wichtiger ist es aber
dass die Politik die Energiewende mit
mutigen großen Entscheidungen
vorantreibt auch wenn das dem ein oder
anderen Ölkonzern vielleicht nicht in
den Kram passt
[Musik]
Cheers
Hey paffen dich hat euch das Video
gefallen zu dem Thema können wir euch
einen starken Artikel von Mashable
empfehlen und ein tolles Video vom Kanal
kleine town beide sind oben in der
Beschreibung verlinkt auf der endcard
findet ihr ein Video von die da oben zum
Klimagipfel und unser Video zum
Klimawandel in Deutschland ansonsten bis
zum nächsten Mal